Что проверить:

1) По нажатию на кнопку начать игру либо начинается игра, либо показывает преудпреждающее окно.

2) Игра с анонимным пользователем:
    - игра стартует
    - есть возможность выбрать уровень сложности
    - звучит произношение слова
    - при клике на иконку звука повторно звучит произношение этого слова
    - показаны варианты слов
    - при клике на слова меняется их цвет в соответствии с правильным/неправильным вариантом
    - при нажатии на цифровые клавиши отвеченым считается слово с соответствующим номером
    - при отвеченом слове показано слово и картинка к нему
    - после ответа клики на слова не работают
    - при выборе сложности показывает окно с текущим выбранным уровнем, при его закрытии стартует новая игра
    - в конце игры показывает итог статистики за текущую игру

3) Игра с юзером:
    - если у юзера недостаточно изученных слов, показано окно предупредления. Игра стартует только после его закрытия. Игра идёт в соотвествии с пунктом 2.
    - если у юзера больше 10 слов, отображается окно выбора игры со своими словами, либо со всеми. Игра стартует только после выбора одного из вариантов.
    - при игре со всеми словами все как в пункте 2
    - при игре со своими словами выбор уровня сложности недоступен
    - со своими словами игра идёт такое количество раундов, на которое хватает слов. Максимальное количество раундов 10. 

4) Окно статистики за игру корректно показывает правильно и неправильно отвеченные слова. 
 - При нажатии на слово или иконку звука звучит его произношение
 - Кнопка новая игра корректно стартует новую игру
 - Кнопка Выйти из игры выходит на главный экран приложения

5) Переход на главную страницу из игры:
 - есть иконка для прехода
 - главная страница открываетя в той же вкладке
 - если игра с пользователем, появляется предупреждение
 - при анонимном пользователе окно предупреждения не появляется
